弟兄姊妹一齊讀《聖經》
《生命樹宣教網絡》
《聖經人》《聖經事》《聖經》裏面的神
今天看的是《漢》
「這人就是」
這一句就是我們的神耶和華和薩姆爾說的
看看就是這個了
這是廣東話
薩姆爾記上第九章
《聖經人物薩姆爾與蘇羅》
九章十四節二人就想去張晉城
括著蘇忽的時候
薩姆爾正迎著他們來要上幽壇去
蘇羅未到的前一日
耶和華已經指示薩姆爾說
明日這時候我必是一個人
從遍雅敏地到你這裏來
你要告他作我們以色列的君
他必救我們脫離非利士人的手
因我們的哀聲上達於我
我就眷顧他們
薩姆爾看見蘇羅的時候
耶和華對他說
看啊!這人就是我對你所說的
他必治理我的民
跟大家講解一下這段聖經
看看有什麼可以令我們思想一下
思想一下的點是用螢光藍色的
用螢光黃色
螢光有些字highlight了
紅色字幫我們更加悅目留意
二人就想去張晉城的時候
薩姆爾正迎著他們來
這二人是蘇羅和他的僕人
僕人是沒有名字出過的
蘇羅和他的僕人就去了蘇忽
《和合本聖經》沒有這兩個字
不過我加上去
想幫你明白張晉城是哪個城
進去城的時候
薩姆爾就剛剛迎著他們來
要上丘壇
他們進城了
薩姆爾剛剛來跟他們相遇
薩姆爾正在去丘壇
丘壇其實是一個他們敬拜的地方
丘壇其實不是一個壇
應該說是一個壇
但是其實是一個敬拜的地方
就叫丘壇
為什麼叫丘壇呢?
有原因的
這個中文是嘗試將它的特點說出來
第一是一個壇
而且是丘
山丘的丘
其實希伯來文就叫做壩媽
壩媽是高地的意思
那些敬拜的地方
通常在城裡面
在一個地方
他們是會選擇一個高一點的地方
山崗上
山坡上
幽靈上 土幽上 高一點
去敬拜神他們很少下地的
下地牢是不會的
掘個坑 山谷是不會的
去高的地方來敬拜
以往一路近東的人都是這樣的
想高的地方來敬拜
而且你看到就算是沒有
沒有什麼高的地方 平原
他們就會想建一個塔
巴別塔 巴塔頂通天
其實它不是說高到通天
和神一樣那麼高
這樣比一比
其實不高的
只不過是它建幾層上去
在最頂的地方
可以在那裡敬拜
又或者讓神在那裡下來
丘壇就是建一個高一點的地方
在那裡建壇 一個敬拜的地方
所以他們要上高地去
丘就是這個意思 山丘
蘇羅未到前一天 第一天 第一點
耶和華已經指示薩姆爾了
所以你看到神是選擇蘇羅
已經叫薩姆爾指示他了
因此這裡是民主還是神主?
是神主的
是神權的
是神話的
一個人說的嗎?
沒錯 一言堂
為什麼不民主 不開會呢?
從來都沒有
創造的時候有沒有問你
你想怎樣做呢?
有多少隻眼才夠用?
要多少雙手?
沒有
有沒有說要怎樣做怎樣做?
他做就做了
為什麼要照他的形象做?
神是歡喜地做
這棵樹可以吃
這棵不可以吃
神說了算
一直以來都是這樣
十誡兩塊法板是怎樣的?
神寫了給你進行的
不能說在元朝會議
代議政制
就這十二個支派的長老上來談
沒有的
耶和華是指示薩姆爾
就是這個了
明日這個時候
有一個人剛剛來到這裡
你要高他作我們以色列的君
你要高他
話說回來
這個「高」字
以前我的牧師教我
我相信他文學根底很好的
「高」就是名詞
高尤名詞
如果是將尤倒在別人頭上
就是高他
將尤倒在他頭上
不是讀「高」
是讀「告」
因他用「高」告我
用「高」倒在我的頭上
你要告他作我們以色列的君
你要做的
這個就是我選擇的
你明日要將尤倒在他的頭上
表示我的揀選
他必救我們脫離非利士人的手
當時對他們最大壓力的就是非利士人
因我們的哀聲上達於我
我就眷顧他們
這位神真的很好
雖然祂是滿有權力
高高在上
但是祂顧念祂百姓的哀聲
在非利士人手下
所以我會眷顧他們
怎麼眷顧呢?
就是透過他們想要一個王
雖然我是不歡喜的
不過我都會用這個君
以色列的君來幫助他們
「撒姆爾看見蘇萊的時候
耶和華對他說
第三點,看吧
這人就是了
就是我對你所說
他會治理我的民國的人
看吧
看看這個指明給他看
很清楚上帝主權的揀選
告訴撒姆爾
撒姆爾也很信服
沒有說好沒有說不好
只說這個這個
他又沒有嘴巴說
是啊,很好啊
高大啊
家底也好
以色列追上了他
看上去真的很養眼
這個男士很好
就是這個,好啊
那我就是這個
這個就是聖經說的
看吧,這人就是了
你要記得
這是上帝做了一件事
我們的神耶和華
他是開始為以色列人選一個人
其實選的時候都是順從民意
雖然他自己擁有主權
但是他順從民意
而且是聽到他們的哀聲
因此到了今天
這個聖經人、聖經事、聖經的神
就真的不得不令我們要獻上感恩讚美
欣賞
是因為他雖然高
但是他看顧屬於他的百姓
他們的哀聲神樂這麼高
我都聽到
好,我就選一個人去幫助他們
他們立王雖然不是我所喜歡
不過我都為他們立一個
是以色列當時被認為最合時
最好的數量
帶蘇羅走到這個城裡
剛剛撒姆爾又遇到他
然後神就說就是這個
你看到這些事就是上帝安排了
預備了的
中國人就叫做整定
我們南方人叫做整定
是的,整定,神整定的
你有沒有發覺到很多事情在聖經裡面
都是告訴我們
神是預備好了
真的很讚美他
有預備的
神是看顧的
我們一起禱告吧
天父上帝感謝你
你的恩典實在是豐富
你是看顧、眷顧你的百姓
你百姓的哀聲你是聽到的
你不像那些金銀木石的偶像
有眼看不到,有耳聽不到
有鼻聞不到,有口不能出聲
而你是活生生永活的上帝
你的能力不會失去
你是色在今在,以後永在的主
我們在這裡一起禱告敬拜,讚美你
如果我們再看到你自己為以色列人
預備一個王
雖然你不是那麼歡喜
不過你都為他們預備好了
就預備一個王
跟他選一個最好的
然後告訴撒姆爾
看看就是這個了
看吧,借人就事了
多謝主為你的百姓安排
我們多謝你
更加信靠你會為我們有所安排
讚美我們的主
感謝你
祈禱奉耶穌基督的名
阿門